

##### 과업지시서-2026.hwp #####
쿐놡  
 %. 

%(),-.09:
의료영상 원격판독 용역 과업지시서

. 일반 과업 지시서

. 과업의 명칭 : 의료영상 원격판독 용역 계약 

. 목적 : 의료영상 원격판독 용역계약에 관한 세부사항을 규정함으로서 홍성의료원 의
         료영상 판독업무를 효율적으로 추진하여 임상진료 차질을 최소화 하고자 함.

. 과업 기간 : 0년 0월 일  0년 9월 0일
  다만 차기계약자 미선정등의 사유로 계약기간의 연장이 필요한 경우에는 단가금액의    변동없이 일정기간 동안 계약기간을 연장할 수 있다. 

. 외주 판독 대상 : 산출내역서 참조

. 주요 고려사항
  가. 위탁 원격판독을 위한 타 기관 영상 전송 시 압축 및 저장, 전송 프로토콜은 반
      드시 국제 표준인  .0을 따라야 한다.
  나. 위탁 원격판독 요청 시 판독에 필요한 특정 를 기입할 수 있어야 하며 
      다양한 판독 상태 및 상태에 따른 검색기능을 제공하여야 한다.
  다. 여러 장소에서 별도 시스템() 설치 없이 원격 판독이 가능해야 한다.
  라. 위탁 원격판독 의뢰된 모든 건에 대한 의뢰 기관 및 판독 기관에서 판독내역에 
      대한 통계기능(조회 및 출력)이 지원되어야 한다.
  마. 위탁 원격판독을 위한  에서 영상을 로딩하는 경우 흉부 일반촬영 
      장의 경우 초 이내 열려야 한다.
  바. 위탁 원격판독 의뢰 대상을 의료원 (인피니티헬스케어 )와 같은 검색 조       건으로 설정  할 수 있어야 한다.
  사. 판독 주기는 일반의뢰와 응급의뢰로 구분하여 처리할 수 있도록 한다.
  아. 의뢰 방법은 네트워크를 이용한 방법을 기본 제공하여야 하며 장애에 대비한 
      전송방법을 제공하여야 한다.
  자. 판독 결과는 당원 에 자동 입력되는 기능을 제공하여야 한다.
  차. 의뢰내역 및 결과 확인이 용이하여야 한다.
  카. 판독대상 영상에 대한 환자 개인정샀훖짖짉뮻꺻꺮죌냸저죤본저0주저낰주좰낀끘저주뀀저주냼뀀젠죌뀀졈벀졤졈낰저냘죸냸저 냸죠저냸좘끤조죜퓸냌쓸롘냈쎡뇈잣닉쮥쩣돉쾧듊펩던뗊겶동퍨뛋릿뷚삮뷠뿣긳횜쯧뫍냗쭣뚻믍쓷퉦랝킿벟맼돘뷎퓷칩얥폦혷릛읿랥툆럽혧좀젢툸쪮갫캪퀪뢬뫄떰꿬쾳꿬킴뒭겊펲깭뻈낳뎭뚦똟툹쨅옡삿찚쥓굧훵쥢퓱챓펈뛔쩢툣릮퀮괃꿬먾뇫롁쇮켋뾞볏믮돳쟙묊쎇옅탎쎷듬넌앨쒆죦뱉렃용뽈몓왽턼꿞턖씼킉킂싉텎풩뢓췩땰퇊꺕벹괾훨욳겸댄탙깵뎶춙챙뚖뺳폻렄괡꼍돆슍쟹쵣꽄뭴숭짘솪왰훤긚쾃쥹먉웑슬틙쪌훷꿮잘쥬댫둶텚헕늁띱묖멧듥턚캧땞덞콶꽊닢굖샄겔줭쯍섮썒졣픛쎬헧힖쩧뜾랤좩퓙뮯췩땬빛튺캗 뙠운삗뙠운삗0홍성의료원 공고 제00년 월 일 수요일 오후 ::00-, , ,  뮷둾퐋쒻0묌랷퉂뭫샑챬옑왴췆뙐퉝푙뢍쵥샯뗡웬엙뽶뚤핳딱쐰떯띞땜틭땹훅켟좫쁩뤝낯갘틂읶팤츉뻻롍뽳튦럳뗥먯뙂맺캠롙쪻븒웑쌚롢숫뛡쌑쁴콽햹앳잟덣륋쫬땒췟쁂뷄뉟츐뇼찝쇘쌟풨샌칒귩녇쏁펏록귈왦퇳쯹롅뺩퀶뭾췉춟뿓퓷쯹볏헬스케어 )와 같은 검색 조       건으로 설정  할 수 있어야 한다.
  사. 판독 주기는 일반의뢰와 응급의뢰로 구분하여 처리할 수 있도록 한다.
  아. 의뢰 방법은 네트워크를 이용한 방법을 기본 제공하여야 하며 장애에 대비한 
      전송방법을 제공하여야 한다.
  자. 판독 결과는 당원 에 자동 입력되는 기능을 제공하여야 한다.
  차. 의뢰내역 및 결과 확인이 용이하여야 한다.
  카. 판독대상 영상에 대한 환자 개인정궭떥넨뛤괵큂녬쿎끔쳧굧듣퓠쮑뀊읺훭췾곒큒쪪첩댛껥죘뚟뺙츳뺐읙뉛뒬몴뎱펍먌툔횑궾뱜엛궃핖셴푁뺻볺궨쏠쟸뉻읂츠싛믤썹렞쨉릤렳킞핇욂켵럋컄뮽캹쨉핷쐸삳수치땊꾆퉗놗틲쿼띂쬠졋벤눣얨싷픃컏낕펟띢놎몚씶륨홏밽푝쳤잨폼춹깑쮓뵹속믕엸뷪먌힗빹씨켸뼑볍뎈쀐구긋텡똦퉂덋쳛덹훖쌁볟찷랐놁템둼쩏돹뱼큱쎜랞휳퇘엕댛쪉츃흄숄룒뺁럜믙쑀뀦웂솟넗앟쇬똯쮧쏯깤놹뒗붱낑췥흸디늉걩뾼욶괭윿뙓몓퐗롻쳓맧뻐힏쑩띀꾝벒뒗퇄햡껳륏쏻쓜펴흂퓪깒뢏꼄꽶엵퀻휾맄벨뽋믬앿정멊욓녊앿뼺챩큣꽠쎧흉퇗첲뷡퐤늚쎴읆퓚뽽쓛크헓뾸괤헮돁펴썿둇뻕밉짳룃뚊걯떭졋쯈튵뫺뎎쾬븨뷮뻐넦죙녨듖닂뛙쳚쌷횊볧봥뉐눷밐뜽핕럖굟뚹룫껕짇턗똼떋뀿쿸껤뉒주헠럝눕셯뭈홈뙌뗘쫌톘첑퉂뾪왠벭햚읠곃껹쨪췚뿣딋뉙겒톅룓벺뙡둯댍슽닄눗홃륟춻짰퓘읃뚟묖뤨킹궟뜾게븳뤻게쫙릿얫귳곏뱉쎴썚핇뺍릮쨣츍씣닋눮굶뙺엓퉳꾊디콃붸죷볲쬣봺얹칕뭸덻폊갷뽯뤣괸랡죹뒞콃뱠왴쟆슫륲폺깤졁쫥쟊킵뢡숚뙈룧곿듖꺙좡셚막튾콞펯쌣듥궶찙꿿욫톸됲관괇뵣랃줆궸룟샎뽃쉽폶죙찜챉눥깒삥돹툅읜댉찳튦뒦푊밑뇎뷙췭힟촉흇왞넦툃뀿챯긃됶넧땗푛푎펯꽣엝둋쯃휚퇙랱꾏뽡닧걩갃쳻좥뱲뜻꼤텩묿뷗횙헸꺣럨싁답숛례뭍믩똨롃듪뽱쒜얄뽇싽붙용웴혿쯵빼퍝퓋캌환몪훱쇽앂킌흁괨킨더셙쳙팫쑁웖릑슎렕썁핌섌켨칅큣쉗퀘굤졕쬗툔룚갆굑멙됯뵚닮컫맘륧녌잪뮰췿쮡슬폢췽뛑꺅믵뉣휻뫨쮽콕쯜쏪슐빍씲쐾쇓웮퇎띵츋록쨩쿖풼봹쏠뢈묹쑄뇓렉쓥욻꽁눎꿉엇꺄놳핼엳뭻봏냶슍퉚빺쒋옗챮쮒썂푖뜿팤꿏

##### 용역계약특수조건.hwp #####
쿐놡  
.

 %(),-.09:용역계약 특수조건
 
 이 특수조건은 충청남도홍성의료원이 행하는 용역의 입찰 및 계약을 이행함에 있어 용역계약일반조건 이외의 사항을 별도로 정함에 목적이 있다.

. 계약기간
본 계약기간은 0년 0월 0일부터 0년 9월 0일으로 한다. (단, 갑이 계약기간 이후에 낙찰자 선정 지연 등의 사유로 계약기간 연장을 요구할 때에는 본 계약과 동일한 조건(동일단가, 동일규격)으로 납품하여야 한다. 또한 본 계약기간 동안에 병원의 사정 등으로 예정수량보다 예상치 못한 증감이 생기더라도 계약단가는 동일하다.

. 개인정보
개인정보와 관련하여 관계법령 및 예규 등에서 요구하는 서약서, 동의서 및 각종 규정들을 준수하여야 하며 별도의 요구가 없더라도 발주처에 관련 서류들을 제출하여야 한다.

. 계약금액의 감액 또는 환수
계약 체결 후에라도 계약금액에 하자 또는 착오가 있는 경우 계약금액을 감액 또는 환수 조치 할 수 있으며, 계약상대자는 의료원의 가격증빙자료 제출 요구에 응하여야 하며, 정당한 사유 없이 자료제출 요구에 응하지 아니하거나 위조, 변조 또는 기타 사실과 상이한 자료를 제출한 사실이 발견될 경우 계약금액을 감액 또는 환수 조치 할 수 있다. 

. 대가의 지급
용역비는 매월마다 청구하며 월 청구금액의 공급가액이 이천만원 이상일 때에는 .%에 해당하는 지역개발공채를 매입하여 매입 필증을 제출하여야 한다.
대금의 지급은 청구월로부터 개월 이내에 지급함을 원칙으로 하되 본원의 자금사정에 따라 지연될 수 있다. 대금지급은 기타법령이나 규정에도 불구하고 본원의 자금사정에 따라 지급하며, 대가지급 지연에 따른 이자는 지급하지 않는다.

. 기타사항
계약과 관련하여 물가변동, 자재가격 변동, 노임단가 변동 등에 따른 계약 금액 변경 등과 관련하여 관계법령에도 불구하고 본 계약기간 동안에 계약단가의 증감은 없다.
샀훖짖짉뮻꺻꺮죌냸저죤본저0주저낰주좰낀끘저주뀀저주냼뀀젠죌뀀졈벀졤졈낰저냘죸냸저 냸죠저냸좘끤조죜퓸냌쓸롘냈쎡뇈잣닉쮥쩣돉쾧듊펩던뗊뗝흛샟노뽅뒺폩뫍냗쭣칤톓짧췁믝휏꼾림땭쑯랹맟흱좊뙜릾겜뢭뾨쩕욗쫑럫쒞뻯쮺뮉걎뙿쑠꿏빤웙쟳똶멝쫩돜쫴쿎뙋춯뛷늌퍫궎뫳풐귓둷놘졏퐟쐴퇫닰떋짲츝냔읆출삗슝왶쿥뗗흐얖띷춭쀡죭똝덷믡큡뿤뙣솄깠쀷쩉딩찁씗캧짏퇊춓뾹싩몐펲윽캝쌶챙냷튧펴쏪흘획켓훬퉊썪훁둠곎갬쁤눆탗팁꿹껪쏄웯산쎛럌찵쫚뱊간쓸걂얌퇭캨뎕똻쑔톢욭먭쬇먳셿벬듎폺땎뙠운삗뙠운삗0계  약  특  수  조  건00년 월 일 금요일, 0시 분




0-, , ,  쳀깂윔킣톤턔옊땃졸뉬굲쮦곰쒲섒쓜삘릆폥솹웇밙쁉빖띴좼쮍꼅둶퐗펾턖0냚쎊굀뵻걺표닃뿧궸녭뭫휱굍갃홸쮋소늰쟍쾅왬놤갏씔넑섐쳨즌꼶머설즉꾨똣회댮뼌뼪쌴벆뛭푣훀킒렦쐞븗꾎궾됦팆렰뭮텮될 수 있다. 대금지급은 기타법령이나 규정에도 불구하고 본원의 자금사정에 따라 지급하며, 대가지급 지연에 따른 이자는 지급하지 않는다.

. 기타사항
계약과 관련하여 물가변동, 자재가격 변동, 노임단가 변동 등에 따른 계약 금액 변경 등과 관련하여 관계법령에도 불구하고 본 계약기간 동안에 계약단가의 증감은 없다.
갥걀컺쐈썘걞쓼쐈칊쐈쐈몬멜몬몸틈칺쐈쐈굅킺곖쨠췮뉤췛푄뷙뽢냲뵅븉뽣룄눨걜벊댶맋쫗끉랒첽햶룽뮣늟쿍섲큑뛤끆쥏맅쳑웊뫹룼랥씠쒍붎믦븙믕굉숊쁤쪠쓙쾼축됤천떿땤늳묚팭맰렫뼟쵞븋뙤뭩펹붟쀗탧늰뼎왒룹쭺균쫹쾧냏양휢덡쾂꼨혾올훿웖턺눧돃됻쎆줬횖쮍뢮쪓췐뱎퓧쵑뇌쪓겥푣땆정밮쀼믎쾃깼틨횵뷳먅햜룕튀욱뿈둊뾑웱쥳햽랚윻먇륦븙먌꾇꿅슫뤗큋뼢션댷붉찛눆뼙뽬뇸죡좈뀩넂론쉖덠

##### 청렴계약이행서약서(공급용).hwp #####
쿐놡  놠
. 놠놠놠놠

%(),-.09:업체용
청렴계약 이행서약서

  당사는부패 없는 투명한 기업경영과 공정한 행정이 사회발전과 국가 경쟁력에 중요한 관건이 됨을 깊이 인식하며, 국제적으로도 뇌물방지 협약이 발효되었고 부패기업 및 국가에 대한 제재가 강화되는 추세에 맞추어 청렴계약 취지에 적극 호응하여 조달청에서 발주하는 모든 공사, 물품 및 용역 등의 입찰에 참여할 때 당사 및 하도급업체(하도급업체와 직간접적으로 업무를 수행하는 자를 포함)의 임직원과 대리인은 
  . 입찰가격의 유지나 특정인의 낙찰을 위한 담합을 하거나 다른 업체와 협정, 결의, 합의하여 입찰의 자유경쟁을 부당하게 저해하는 일체의 불공정한 행위를 않겠습니다.
     이를 위반하여 경쟁입찰에서 담합을 주도하여 낙찰을 받은 것이 사실로 드러날 경우 조달청에서 발주하는 입찰에 입찰참가자격 제한 처분을 받은 날로부터 년 동안 참가하지 않겠으며,
     경쟁입찰에서 담합을 주도한 것이 사실로 드러날 경우 조달청에서 발주하는 입찰에 입찰참가자격 제한 처분을 받은 날로부터 년 동안 입찰에 참가하지 않겠으며,
     경쟁입찰에서 입찰자 간에 서로 상의하여 미리 입찰가격을 협정하거나 특정인의 낙찰을 위하여 담합한 것이 사실로 드러날 경우 조달청에서 발주하는 입찰에 입찰참가자격 제한 처분을 받은 날로부터 월 동안 입찰에 참가하지 않겠으며,
     위와 같이 담합 등 불공정행위를 한 사실이 드러날 경우 독점규제 및 공정거래에 관한 법률에 따라 공정거래위원회에 고발하여 과징금 등을 부과토록 하는데 일체의 이의를 제기하지 않겠습니다.
  . 입찰,낙찰,계약체결 또는 계약이행과정(준공 이후도 포함)에서 관계공무원에게 직간접적(친인척 등에 대한 부정한 취업 제공 포함)으로 금품향응 등의 부당한 이익을 제공하지 않겠으며, 
     이를 위반하여 입찰, 낙찰, 계약체결 및 계약이행과 관련하여 관계공무원에게 억원 이상의 뇌물을 제공한 사실이 드러날 경우에는 입찰참가자격 제한 처분을 받은 날로부터 년 동안 입찰에 참가하지 않겠으샀훖짖짉뮻꺻꺮죌냸저죤본저0주저낰주좰낀끘저주뀀저주냼뀀젠죌뀀졈벀졤졈낰저냘죸냸저 냸죠저냸좘끤조죜퓸냌쓸롘냈쎡뇈잣닉쮥쩣돉쾧듊펩던뗊뎀퍨젔꺷뭝믕빜쩊뙗뒺폨뫍끾뙛룛춏꺟먖돘뷎뿭봾봿엹쟡현쟂녹롎롩츑븳쉘먟눧툙튅늚러캵끲멜껖쭳쮱뫫뀋궭뢯꺈쳀뮵몮솜쨛찟발쮴컜뼾탵띆궧툙곷혱뱳딅커꾮쥝졢튴딯봤쳤뱜쮟꺎꽪뮰맻굞쌼겱쵌홫엩볟쒡쇘쌬톎홉썷놞룖죷앇쒽뼗쥉덢늙훥깍햆덖혊팅쾦딀컙녒뙺옹쿊늀멋췦쯙픮련뚥싡쒙넊햙꿵쿕퐒큙턋쀧찋꼽곲멄쪢뵇쵺넅뫜숞뽷쩣싸츘룩쓘뒷얝햒횊뢥곻샘넌룔엗댔뎮푚츗릊턶얼킗뻩짉뚉꺴횅넿혺뒗좹횱휬얶왵쭪뇣뎡뛘킧챴콘횺캷껵묏쟘뙠운삗뙠운삗0다수공급자에의한조달제도() 추진을 위한 법령 개정 검토 00년 월 일 일요일, 시 분




0-, , ,  0뎵뀐븱쁿궈쁍띹쒹윸힛쇷꺦껏셬녍쁯냃빨즎릙핍쎒겐왽뵸붷쑳덗쏟통쒕햪뉪롣끍탂퓐뽊췩둭먘뒾톝췂갔립땅됍턝붡곿뮕끠됩갩틔즈옚꽕쀲믩뽨뤩뵇뛨쨲팲뇟뤅츯힑뙛뙄떵쩿쬠붧펎펾뙹댝턨꺚횺쫳봔듦닉쑚뤉쥑쫩벗퐵뷭뻭볲맿궵퇢뷦눳닩뜬뷫뻜먈촏꽢썂셁힑핱똦숙첀슮릔녛뒱쪝쎨띜좐퇇쬯곎뿵킥젤뵅럷쩶뙼롇춂쯹맹쯲돈밅뾸웹큺엗컽폍뜲뷖빊됬줕듀퀳뎵땳놋괲뤥폨뭮텮 부과토록 하는데 일체의 이의를 제기하지 않겠습니다.
  . 입찰,낙찰,계약체결 또는 계약이행과정(준공 이후도 포함)에서 관계공무원에게 직간접적(친인척 등에 대한 부정한 취업 제공 포함)으로 금품향응 등의 부당한 이익을 제공하지 않겠으며, 
     이를 위반하여 입찰, 낙찰, 계약체결 및 계약이행과 관련하여 관계공무원에게 억원 이상의 뇌물을 제공한 사실이 드러날 경우에는 입찰참가자격 제한 처분을 받은 날로부터 년 동안 입찰에 참가하지 않겠으곝귛픝게찝뎡쬍퉌즮퀱쇐튼솰칐푭챑븶걩펩뷙빃틍쓣톌촣냬퉎켬늧쾭췛죸묡탉빮냣헏찙쾾쇗첻퀨컨엸쎗꿉쑊뀅붨좹얀헅딐덱뒓딆회퐩킻툈럓쟔걚갾깺쓿쩸촼쌫팾땧쐊첊톮낮앾셆쉓윏콳읇픺몖쮽촙쉸띴톼뱋풺쒢쬌뒫짲햑뮢덕뫪삥꺺꿀릁뵻쉜얱잧춯롟뻝왦씟괊괔쪏젡쑹빫럎릲뙸쏚믪뮆찳귀깪뚼챿쏍릙뼍폣큌탕돶뵇귴훌빥둧횁좇댌쓧쐏탻튝클툲픶뜪팣뮗쬳럋챟쾘꺙돷뭬퓌륋믰붠뫐윔셣큛뉡둶킋퇴톊텚짬믁퇽칼큧씾꿌쎤츬겏퀝낎쵾뿔걓쎝풧냺둥둆럀퓝귌묻촠맞졡꽢뒺쨢딬뚙쳦꾚폭톈띂쵔떩놱콹휻퉅킜켦튤떪쟽펢킎삷볮귀괬깁껓놞햋듵드돣툙뻺깴꽙샬확꿘꽿핟뵉슬뵅핪덺뒏벣옣땹달귆횴홭윓