

##### (과업지시서) AI 기반 교통관리시스템 구축 사업관리 용역.hwpx #####
그림입니다.
원본 그림의 이름: CLP000040b40001.bmp
원본 그림의 크기: 가로 128pixel, 세로 88pixel  




과업지시서


사업명

AI 기반 교통관리시스템 구축 사업관리 용역





2026. 9.



부 서 명

성  명

전화번호

FAX번호

교통혁신과

조예지

051)888-3926

051)888-3909





그림입니다.
원본 그림의 이름: 부산시 심벌마크 시그니처 타입_png.png
원본 그림의 크기: 가로 3509pixel, 세로 1126pixel

목  차
제1장 과업의 개요1
1. 배경 및 목적1
2. 과업개요 1

제2장 주요 과업내용4
1. 계획 단계4
2. 사업자 선정 단계4
3. 시공단계5
4. 시험운영 단계9
5. 준공·최종보고 단계11
6. 성과품 제출12

제3장 과업 수행지침13
1. 일반지침13
2. 특별지침14
3. 보안관리·대책15

제4장 예정공정표16

[붙임] 외주용역사업 보안특약 조항
제1장 과업의 개요
1. 배경 및 목적
가. 과업의 배경
❍ 2010년부터 첨단인프라 구축사업과 첨단교통관리시스템(ATMS) 구축 등 지속적인 ITS 사업을 추진하였으며, 최근 ICT, 자율협력 주행 등 도로교통 기술의 발전에 따라 시스템의 고도화 및 확대가 필요함
❍ 부산광역시의 교통정보수집시스템 확충을 통해 교통정보 음영지역 해소와 서비스 제공구간 확대로 지역균형발전 도모가 요구됨
❍ 교통신호정보 및 스마트 화물차량 관리 등 AI 기반 교통관리시스템 구축으로 교통안전 제고가 필요함
❍ 실시간 교통상황 전파, 최적 신호현시 도출 및 적용, 교통정책자료 등의 활용으로 부산광역시 교통관리 고도화가 필요함
❍ 이에 사업의 성공을 위하여 전반적인 사업추진 및 관련기술검토, 공정관리, 관련 도서작성 등의 영역에 대한 사업관리를 전문기관에 위탁하여 관리하고자 함
나. 과업의 목적
❍ 본 과업의 대상사업인 󰡔AI 기반 교통관리시스템 구축사업󰡕(이하 "구축사업"이라 한다.)의 원활한 추진을 위하여, 전반적인 사업추진 및 관련한 감리업체 선정, 시공·공정관리, 시험운영, 준공 등의 영역에 대하여 ‘발주처’를 대신하여‘사업관리 전문기관’이 사업을 관리하고, 구축사업에 대한 기대효과 및 성과를 성공적으로 성취하는 것을 목적으로 함

2. 과업개요 
가. 과 업 명 : AI 기반 교통관리시스템 구축 사업관리 용역
나. 과업기간 : 착수일로부터 15개월 ※ 구축사업 : 13개월 예정
  ※ 단, 구축사업 완료시점에 따라 ‘발주처’와 협의하여 과업기간을 연장 또는 단축할 수 있음
다. 소요예산 : 462,000,000원(부가가치세 포함) 

라. 과업의 범위 
 1) 공간적 범위
  ❍ 부산광역시에서 제시하는 사업범위 및「AI 기반 교통관리시스템 구축사업」에서 제시된 공간적 범위를 대상으로 함
 ※ 공간적 범위는‘부산광역시’와 협의 하에 변경 및 연장될 수 있음

 2) 내용적 범위
  ❍ 사업의 성공적인 수행을 위하여 사업 및 시공관련 회의 주관, 현장 시공 문서 및 자료관리 등 사업관리와 계약관리, 사업비 관리, 공정관리, 설계관리, 품질관리, 안전관리, 환경관리 및 관련 기술검토, 사업관리 도서작성, 효과분석 관리 등의 영역에 대해 ‘발주처’를 대신하여 사업관리를 수행함
1. 계획(사업관리계획 수립)
2. 사업자 선정 단계(사업발주, 사업 평가 지원 및 기술협상)
 - 사업 관리감독
 - 구축사업 착수검토(착수계, 과업수행계획서)
3. 구축사업 시공단계(구축사업 추진 공정관리)
 - 계약관리, 사업비관리, 설계변경관리, 문서관리, 시공관리 및 주기별 업무보고, 품질․안전․환경관리
 - 단위시험 및 통합시험 확인
4. 시험운영 단계(시험운영 점검, 성능평가, 기술이전 교육 관리)
5. 준공·최종보고 단계(법정 준공검사 업무, 최종결과보고 등)
6. 사업 효과분석(사전/사후평가) 관리, 성과 관리

마. 과업의 수행기관(참가자격)
  ❍ ｢지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률｣ 제31조 및 동법 시행령 제13조의 규정에 의한 입찰참가자격을 갖춘 자
  ❍ ｢국가통합교통체계효율화법｣ 제77조 및 ｢자동차·도로교통 분야 ITS 사업시행지침(국토교통부고시 제2026-360호)｣ 제14조에 따라 교통체계지능화사업을 관리할 수 있는 전문기관
  ◎ 국가통합교통체계효율화법
 제77조(교통체계지능화사업의 시행) ② 국토교통부장관은 교통체계지능화사업을 효율적으로 시행하기 위하여 필요한 경우에는 전담기관을 지정하여 그 기관으로 하여금 해당 교통체계지능화사업의 기획‧평가 및 관리 등의 업무를 담당하게 할 수 있다.
◎ 자동차·도로교통 분야 ITS 사업시행지침 제14조(국토교통부 고시 제 2026-360호)
  ① 사업시행자는 ITS사업의 효율적인 시행을 위하여 본 지침의 제10조 내지 제13조의 규정에 의한 업무를 다음 각 호의 기관으로 하여금 대행(이하 “사업관리기관”라 한다)하게 할 수 있다. 
     1. 한국교통연구원, 국토연구원 및 한국건설기술연구원
     2. 국가통합교통체계효율화법 제91조에 의해 설립된 한국지능형교통체계협회
     3. 광역자치단체 출연 연구기관으로서 ITS 전문인력을 보유한 기관
     4. 그 밖에 도로교통관련 업무를 수행하는 공공기관으로 ITS 전문인력을 보유한 기관




제2장 주요 과업내용
 본 용역은 「자동차·도로교통분야 ITS 사업시행지침(국토교통부 고시 제2026-360호)」(이하 “사업시행지침”이라 한다.) 제14조(사업관리), 제15조(감리)의 내용을 근거로 다음의 사항과 관련된 사업관리 및 감리업무를 수행함



1. 계획 단계
가. 사업관리계획 수립
 ❍‘계약상대자’는 구축사업의 시행을 위한 사업계획 및 사업전략, 사업관리계획, 보고계획 등 사업수행을 위한 전반적인 내용을 포함한 “사업관리계획서”를 착수일로부터 15일 이내에 작성하여 제출하여야 함


2. 사업자 선정 단계 
가. 사업발주 및 사업자 선정 지원
 ❍‘계약상대자’는‘발주처’에서 추진하는 사업발주 관련 업무, 사업평가 지원 및 기술협상 등 사업자 선정 관련 업무를 지원하여야 함
- 사전규격 대응 및 기술제안서 평가 업무 지원
- 제안요청서 및 제안서 등에 반영된 시스템에 대한 기술적 검토 후 기술협상 업무 지원
나. 사업 관리감독
 ❍‘계약상대자’는 사업시행지침 제15조(감리)에 의거하여 아래의 감리업무를 수행하여야 함
- 구축사업의 시공 상세도면의 검토·확인
- 기술기준 적합여부 검증결과 및 성능평가 결과의 확인
- 설계서에 따라 장비·설비·재료가 설치·투입되는지 확인
- 사용자재의 규격 및 적합성에 관한 검토·확인
- 재해예방대책 및 안전관리의 확인
- 기타 전자정부법 제57조 제5항의 규정에 의한 정보시스템 감리기준 및 국토교통부 고시 감리업무수행지침에 따라 필요하다고 판단되는 사항
❍‘계약상대자’는 감리업무를 수행 시 관계 법·규정에 따른 감리기준 및 지침에 따라 수행하고 관련 제반 서류를 작성하여 제출하여야 함 
❍‘계약상대자’는‘발주처’와 협의를 통해 필요시 감리를 위탁할 수 있으며 법정관리를 위한 감리업체를 평가하여 선정하고 그 결과를 ‘발주처’에 보고하여야 함
다. 착수계 및 과업수행계획서 검토
 ❍‘계약상대자’는 ‘구축사업자’의 현장기술자 지정 신고서(현장대리인 지정 신고서, 안전관리자 지정 신고서, 품질관리자 지정 신고서) 및 과업수행계획서(공사예정공정표, 품질관리, 안전·환경관리, 문서관리, 공정별 인력 및 장비투입 계획서, 착공 전 현장 사진 등) 등 제출물이 적정하게 수립되었는지를 검토하여 ‘발주처’에 보고하여야 함

3. 시공단계
가. 계약관리
 ❍ 구축사업 기간동안 발생할 수 있는 돌발상황에 대한 공사중지, 사업자의 계약이행여부, 민원, 공사감독 및 준공 등 사업공정 중에 요구되는 주요 계약관련 업무 관리를 하여야 함
- 공사중지 명령, 계약이행 지체, 민원/위험 관리, 준공신고, 공사감독
나. 사업비관리
 ❍ 사업비 관련 기성계획을 수립 및 관리하고 설계변경의 필요성 검토 및 설계변경이 필요한 경우 요구되는 사업비와 기술적인 검토업무를 수행하여야 함
- 기성계획 수립 및 관리, 설계변경의 적정성 검토 및 설계변경에 따른 계약금액 검토


다. 설계변경 관리
 ❍‘계약상대자’는 구축하게 되는 시스템 구성요소와 설계변경에 따른 시공 상세도를 검토 및 확인하고 필요한 준공도서의 관리업무를 수행
- 시공 상세도 검토
- 설계변경/준공도서 관리
 ❍ 제안요청서, 기술제안서, 제안서기술협상 내용이 적절히 반영되어 확정설계가 이루어졌는지 검토하여 ‘발주처’에 보고하여야 함
- 확정설계보고서, 시방서, 도면, 확정설계내역서, 조견표, 현장조사결과보고서, 요구사항정의서, 물량산출서 등
 ❍‘계약상대자’는 현장여건 변동 등으로 구축사업자로부터 설계변경 요구가 있을 때나 사업비의 절감, 사업의 질적 향상, 안전시공을 위하여 설계를 변경하여야 할 필요가 있다고 판단되는 경우 이를 신속히 검토․확인하고 기술검토 의견서를 첨부하여‘발주처’에 보고하여‘발주처’의 방침 및 승인을 받아 시행하여야 함
 ❍‘발주처’는 사업환경의 변동, 사업추진 기본계획의 조정, 민원에 의한 계획변경, 공법변경, 기타시설물 추가 등으로 설계변경이 필요한 경우에는 제반 구비서류를 첨부하여‘사업관리기관’에 설계변경을 요구할 수 있으며, 요구받은‘사업관리기관’은 지체없이 구축사업자에게 같은 내용을 통보하고 구축사업자의 설계변경 요구내용의 이행가능 여부를 검토․확인하여 지체없이‘발주처’에 보고하여야 함
라. 문서 및 자료 관리
 ❍‘계약상대자’는 제반 계약도서 및 구축자료의 기술적인 사항을 검토하고 모든 자료를 관리해야 함
 ❍ 제안요청 시 산출된 내역서와 구축사업자의 산출물을 비교하여 관리해야 함
 ❍‘계약상대자’는 시스템 구축에 따라 발생하는 단계별 문서, 도면, 기술자료 등의 검토 및 관리를 하여야 함
 ❍‘계약상대자’는 사업자로부터 유지관리 매뉴얼, 품질보증, 준공도서 등을 받아 검토하여야 함

마. 시공․공정관리 및 주기별 업무보고
 ❍‘계약상대자’는 구축사업에 대한 시공지도 및 감독을 제반 법령 및 규정, 관련 기술기준 및 지침, 과업지시서 기준에 따라 실시하여야 하며, 공사 관련 도로점용, 굴착 등 인․허가 사항에 대해서는‘발주처’와 협의하여 수행하여야 함
 ❍‘계약상대자’는 구축사업 공정에 따라‘발주처’와 협의를 통하여 보고회 및 공정회의를 개최할 수 있음
 ❍‘계약상대자’는 시스템 구축에 대한 공사 일정계획, 사업장 운영계획 등 전반적인 공정관리에 대한 구축사업자의 계획 및 수행을 관리․감독하고 ‘발주처’의 요구에 따른 주기별 업무보고를 수행하여야 함
- 공정관리 목표 및 전략 수립 
- 효율적인 공정관리를 위한 공정관리 조직체계 정립
- 공정관리 보고방안 및 부진공정 관리방안 수립
- 시공계획 관리방안 정립
- 민원 및 인허가 관리계획 수립
- 안전관리계획 수립
- 교통관리계획 수립
 ❍‘계약상대자’는 사업이 진행되는 과정에서 발생되는 요구사항의 변경이나 설계변경 등이 발생할 경우, 신속한 검토와 승인이 이루어질 수 있도록 하여 사업일정과 시스템 품질에 미치는 영향을 최소화하여야 함
 ❍‘계약상대자’는 효율적인 공정관리를 위하여‘발주처’와 협의하여 시공순서 및 공사방법을 조정·변경하거나 기술방식의 변경을‘발주처’에 요청할 수 있으며, 기술방식 변경의 경우 계약상대자는 지역여건 및 기술특성 등에 대한 검토의견과 그 근거를 함께 제시하여야 함

바. 품질관리
 ❍‘계약상대자’는 시스템의 호환성 및 연동성을 확보하고 구축사업 관련 표준 준수여부를 확인 및 관리하여야 하며, 지능형교통체계표준을 준수하고 있지 아니하는 경우에는 보완 등 필요한 조치를 하여야 함
 ❍‘계약상대자’는 시스템 기술적 정확성, 요구사항의 적합성 등 제반 기술적 사항 및 국가 상위계획 및 아키텍쳐, 국토교통부가 고시한 기술기준 등의 조화성을 검토하여야 함
 ❍‘계약상대자’는 구축사업의 부문별 특성을 면밀히 분석하여, 센터 H/W 및 S/W, 현장시스템 설치과정 및 규정에 따라 품질관리 계획을 수립하고, 검측 및 시험, 기술검토의견서 작성, 품질결함사항 조치, 준공 미결사항 조치 등의 품질관련 전반적인 업무를 수행하여야 함
 ❍‘계약상대자’는 계약서류(과업지시서 등)에 명시된 시공목적물의 품질을 달성하기 위하여 다음 사항을 관리함
- 구축사업자가 수립한 품질관리계획에 대한 검토․확인․지도 및 이행상태의 확인, 품질시험 및 검사 성과에 대한 검토․확인
- 설계도면 및 시방서의 내용에 적합하게 행하여지고 있는지에 대한 확인
- 시스템(HW, SW) 성능평가시험 대상, 방법, 절차 등 검토·확인 
- 시스템별 설비제작승인도서 제출기준 마련 및 추진 일정계획 수립·시행
- 설비·시설별 설치 및 시공계획서의 검토·확인
  1) 당해 시공계획서의 시공범위의 적정성
  2) 작업방법 및 가시설물 설치계획도의 적합성
  3) 세부작업별 동원장비, 인력, 자재계획의 적정성
  4) 시공 상세도의 부합성
  5) 작업 일정표
사. 안전관리 및 환경관리
 ❍‘계약상대자’는 재해예방대책, 안전관리계획에 대한 검토․확인 및 아래 업무에 대하여 관리감독 업무를 수행하여야 함
- 구축사업 안전조직체계 검토
- 유해․위험방지 계획서 검토
- 안전관리 이행 감독, 월간 이행사항 및 안전관리 문서 관리
- 안전조정회의/안전교육훈련 확인 등
 ❍‘계약상대자’는 구축사업자가 수립한 사업수행계획서를 확인․검토하고 계획에 따른 이행상태 확인 등 관리 감독업무를 수행하여야 함
아. 단위시험 및 통합시험 확인
 ❍‘계약상대자’는 시공단계에서 시험운영단계로 진입하기 전에 설치·구축한 현장·센터시스템이 정상 작동하는지 시공의 완료 여부를 확인하고, 시험운영 단계로 진입하여야 함
- 단위시험 : 개별 단위기기별로 당초 설계내용 및 요구기능에 부합되게 정상 작동하는지 여부를 시험하고 확인하여야 함
- 통합시험 : 개별 단위기기별로 정상 작동하는 시스템이 네트워크, 하드웨어, 소프트웨어 등의 전체 시스템상에 통합되어 상호 호환, 연계, 정상 작동하는지 여부를 시험하고 확인하여야 함

4. 시험운영 단계
가. 시험운영 점검
 ❍ 시험운영은 단위/통합시험을 완료한 후 실시하여야 하며, 구축 시스템에 대한 시스템 안정화, 성능 최적화, 기술이전 등을 위하여 준공 전 시험운영을 실시하여야 함
 ❍‘계약상대자’는 센터 및 현장시스템에 대해 시험운영 실시 전 사업자가 제출하는 아래 사항을 포함한 시험운영계획서를 검토․확인 하고, 시험운영 계획을‘발주처’에 보고하여야 함
- 시험운영 목적 및 조직, 방법, 환경 및 대상, 일정계획
- 일별 운영계획, 장애처리계획, 일지 등 보고서 작성계획(결함보고서, 장애보고서, 조치결과서 등) 및 이력관리방안
- 기술이전계획
 ❍‘계약상대자’는 정상운영에 준하는 시험운영을 실시토록 관리 감독을 하고, 시험운영을 통하여 시스템 안정화를 기하고 HW, SW 등의 이력관리를 통하여 발생할 수 있는 문제점을 점검하고 보완, 개선토록 관리 감독을 하여야 함
나. 시스템 성능평가 결과 점검
 ❍ 성능평가는 구축한 장비·시스템 및 서비스가 성능평가기준에 적합한지를 확인하는 것을 목적으로 함
 ❍ 성능평가는 시험운영기간 중에 실시하며, 평가방법 및 기준은 사업시행지침을 따르되‘발주처’의 사전확인을 받아 수행하며 사업관리기관은 해당 결과를 확인·관리하여야 함
 ❍‘계약상대자’는 구축된 장비, 시스템, 서비스 등의 성능 및 신뢰도를 확인·관리하여야 함
- 국가통합교통체계효율화법 제86조제1항에 따라 국토교통부장관이 지능형교통체계 성능평가기준으로 제정·고시한 장비, 시스템, 서비스는 성능평가를 직접 실시하거나, 성능평가전담기관에 성능평가를 대행하게 하여 성능평가 합격기준을 만족하는지 확인하여야 함. 이 경우, 성능평가 대상, 절차, 방법, 기준, 수수료, 전담기관 등 세부 기준은 지능형교통체계 성능평가기준에서 정하는 바에 따름
- 국토교통부장관이 성능평가 기준을 제정·고시하지 않은 장비, 시스템, 서비스에 대하여는‘발주처’와‘계약상대자’가 협의하여 세부절차 및 방법을 정하여 성능평가를 실시하며, 이 경우 성능평가 절차 및 방법, 기준을 사업 발주 당시에 사전 고지하거나, 성능평가 실시 전‘발주처’및 ‘구축사업자’와 합의하여 결정하여야 함
- 성능평가 결과가 합격기준을 통과하지 못한 경우, 시스템 성능개선 등 보완조치를 실시하고 재검사를 받아야 하며,‘감리자’및‘구축사업자’에 시정 조치토록 하여야 함.
다. 기술이전 교육 관리 
 ❍‘계약상대자’는‘구축사업자’가 작성한 시스템의 운영 및 유지관리를 위한 교육훈련계획서, 유지관리방침 및 계획수립, 유지관리지침서 등에 대하여 검토 및 관리를 수행하여야 함
 ❍ 기술이전 교육은 시스템 이론교육과 현장교육, 운영 및 유지관리 실습교육으로 구분하여 각 과정별 충분히 기술이전이 완료될 수 있도록 지원하여야 함

5. 준공·최종보고 단계
가. 준공검사 및 결과보고
 ❍‘계약상대자’는 구축사업의 준공을 위하여 계약도서(과업지시서 등), 설계도서, 준공도서, 내역서(변경 발생 시 설계변경내역 포함) 등을 종합적으로 검토하여 준공검사를 수행하여야 하며‘발주처’의 승인을 득하여야 함
 ❍‘계약상대자’는 준공검사(예비준공검사) 시 구축사업에 투입한 모든 시설·장비 수량을 검사․확인하여야 하며, 계약도서에서 요구한 시스템의 성능, 투입물량, 제공서비스의 정확도 등을 검사하고 그 결과를 ‘발주처’에 보고하여야 함
 ❍‘계약상대자’는 시스템의 적정 구축여부를 확인하기 위하여 시스템의 단위 기능시험, 통합시험 등 다음 업무를 수행하여야 함
- 준공도면, 시방서, 내역서, 시공 목록 등의 준공도서 검토와 기능 확인
- 시험운영 중 조치 및 개선활동 확인, 성능평가 결과 확인 등
- 준공검사 후 시스템/시설 및 성과품에 대한 인수·인계사항 확인
 ❍‘계약상대자’는 구축영역 범위검사를 위하여 교통정보 수집부문과 제공부문별로 설계내용에 의한 적정 여부를 확인하여야 함

나. 최종보고서의 작성․제출
 ❍‘계약상대자’는 시스템 구축 및 시험 운영결과, 기존 운영내용, 사업자가 제출한 설계도서 및 사전평가 등을 종합적으로 참고하여 사업전반에 대한 최종보고서를 작성하여야 함
 ❍‘계약상대자’는 설계관리, 시공관리(감리업무 포함), 품질관리, 시험운영 등 사업관리수행내역과 준공검사결과를 포함한 사업관리(준공)보고서를‘발주처’에 제출하여야 함
 ❍‘계약상대자’가 작성한 준공보고서에는 시스템 구축 및 시험운영 결과 등 시스템 전반에 관한 사항들과 시험운영시 문제점과 개선결과 및 향후 운영관리방안 등을 포함하여야 함
 ❍‘감리자’는 구축사업의 감리 완료 후 7일 이내에 수행내역과 평가결과를 포함하는 감리결과보고서를 작성하여 ‘발주처’에 제출하여야 함
 ❍‘계약상대자’는 사업시행지침의 “제5장 사업의 효과분석”에 근거하여 사전/사후평가를 검토하고 관리하여야 함
- 효과분석 계획 수립
- 정량적 분석(통행시간 감소, 통행시간 증가, 교통량 변화량) 
- 정성적 분석(이용자 만족도, 교통운영자 만족도, 교통관련 민원 내용 분석)
- 성과물(효과평가보고서(사전/사후평가)) 검토·관리 등
 ❍‘계약상대자’는 사전/사후평가의 품질관리를 실시하고, 시스템 성능개선 자료로 활용될 수 있도록 관리 감독하여야 함

6. 성과품 제출
 ❍ 본 과업수행에 수반된 모든 성과품 및 보고서는 기일에 맞추어 제출하고, 최종보고서 등 성과품은 USB, 파일 형태로도 제출하여야 함
 ❍ 성과품 분류 및 제출부수
 ※ 제출부수 및 제출시기 등은 구축사업 준공일정에 따라 발주처와 협의 후 변경될 수 있음.
성과품 종류

제출기일

규격

제출부수

비고

사업관리계획서

착수일로부터 15일 이내

A4

5



사업관리(준공)보고서

준공 시

A4

5



기타 성과품
(부록 및 자료집)

준공 시

A4

3

USB메모리




제3장 과업 수행지침
1. 일반지침
❍ 본 사업은 사업시행지침을 준수하여야 하고, 하도급을 불허함
※ 단, 사업시행지침에 따른 감리의 경우 위탁할 수 있음
❍ 본 사업의 성공적인 추진을 위해서 사업추진 조직도를 제출하여야 함 
❍‘계약상대자’는‘발주처’와 협의를 거쳐 기술 및 사업관리를 시행하여야 함
❍ 본 용역 수행 중 ‘계약상대자’는 과업지시서의 내용을 성실히 이행하여야 하며, ‘발주처’의 자료제출 요구가 있을 경우에는 이에 응하여야 함
❍‘계약상대자’는 본 과업수행에 있어 관련 기관과의 토론, 의견수렴 및 사업내용의 수정 등 주요 사항에 대해서는 사전에 ‘발주처’와 긴밀히 협의하여 수행하여야 함
❍ 시스템 구축사업의 전반적인 관리에 대한 적극적인 책임을 져야 함
❍ 사업관리 수행 시 세부추진 일정 및 현장조사 계획 등에 대하여 ‘발주처’의 담당공무원과 사전협의 후 수행하여야 함
❍‘계약상대자’는 ‘발주처’와 협의를 거친 사항이라도 과업완료 후 하자가 발생되었을 경우에는 협의를 통하여 수정 및 보완하여야 함
❍‘계약상대자’는 과업완료 후에라도 본 과업과 관련된 ‘발주처’의 정당한 보완 요구 사항에 대하여는 자료를 제출하여야 함
❍‘계약상대자’는 ‘발주처’와 협의된 일정계획 및 공정계획을 준수하지 못하는 경우에는 이에 따른 지체상금 등의 불이익을 감수하여야 함
❍‘계약상대자’의 과업수행은 ‘발주처’의 사업계획서 및 과업지시서, 사업자가 제출하는 제안서 및 설계서 등의 도서를 참고하여야 함
❍ 과업지시서상에 명시되지 않은 사항이라도 본 과업의 목적달성에 필요한 사항은‘발주처’의 지시에 따라 이행하여야 함
❍‘발주처’와 ‘계약상대자’가 과업지시서 해석 면에서 이견이 있을 경우, 양자 간의 협의에 의하여 해결하되, ‘발주처’가 최종 결정권을 행사할 수 있음
❍ 과업수행 중 당초 예정대로 시행이 어려울 때는 ‘발주처’의 승인을 얻어 관리기간 및 보고기간을 조정할 수 있음
❍‘계약상대자’는 구축사업자의 예정공정계획, 사업장 운영계획, 공사 중 경미한 변경 사항 등에 대응하여 전체 공정계획에 지장이 없도록 관리하여야 함
❍‘계약상대자’는 사업관리 업무를 수행함에 있어 고의 또는 과실로 발주처에 재산상의 손해를 발생하게 한 경우에는 이를 배상하여야 함
❍‘계약상대자’는 사업관리업무에 있어 관계 법령에 규정된 사항 이외에는 사업시행지침이 정하는 바에 따름
2. 특별지침
❍ 본 구축사업은 최신 기술의 접목, 교통 데이터 융합․분석․가공․제공 등 교통분야, 정보통신 등 고난도의 다공정 복합사업으로 성공적인 수행을 위하여 사업관리 참여인력을 해당분야의 경험이 많은 전문인력이 투입될 수 있도록 하여야 함 
❍ 본 구축사업은 단기간내 대규모의 현장시설물과 센터시스템 구축, SW개발이 동시다발적으로 이루어짐에 따라 차질없이 완수하기 위해 핵심인력을 현장에 상주 배치하여 신속한 대응과 사업관리업무를 수행할 수 있도록 하여야 함
❍ 현장에 상주하는 핵심인력은 용역참여율을 고려하여 ‘발주처’와 ‘계약상대자’가 협의하여 정하며,‘발주처’의 의견을 최대한 반영하여야 함
❍ 본 과업수행 추진상황에 대한 추진상황 보고와 기타 ‘발주처’의 설명 요청이 있을 때에는 이에 응해야 함
❍ 본 과업을 수행하는 사업관리책임자를 선임하고 참여자 명단을 착수와 동시에 제출하여야 하며 참여자 교체 시 사전에‘발주처’의 승인을 받아야 함
❍ 본 과업을 수행하는 사업관리책임자 및 분야별 참여자의 과업수행 불성실 또는 사업관리에 현저한 지장이 있다고 판단될 경우 발주처는 사업관리책임자 및 참여자의 교체를 요구할 수 있으며, ‘계약상대자’는 사업관리에 지장이 없도록 이에 응해야 함
❍‘계약상대자’는 본 과업수행 중 감사원 등 감사로 인한 처분결정 등이 있을 때에는 이에 따라야 하며, 감사에 적극 협조하고 대응하여야 함
❍ 본 과업의 수행과정에서 발생하는 여건변동, 과업내용의 변동 및 추가사항 등에 대해서는 상호 협의에 따름
❍‘계약상대자’는 ‘발주처’와 협의하여 과업지시서 및 용역비를 변경할 수 있음
- 과업기간, 과업범위, 과업내용, 과업수행기관별 업무분담 등에 관한 종합적인 검토 결과 예산의 효율적인 집행과 용역성과의 극대화를 위하여 필요하다고 인정할 경우
- 사업관리 업무가 구축사업 수행 중에 투입되거나 당초 구축사업 예정공정에 참여하지 못하였을 경우에는 용역비 감액 등‘발주처’의 요구에 응해야 함
3. 보안관리․대책
❍‘계약상대자’는 과업 참여자에 대한 보안각서를 작성하여 과업착수와 동시에 제출하여야 하며 과업참여자 교체 시 또는 외주 발주 시에도 또한 보안각서를 제출하여야 함
❍ 본 과업내용의 보안유지를 위하여 사업관리책임자를 선임하고 보안사항의 누설로 인하여 사회적 물의를 야기하였을 때에는 사업관리책임자가 민․형사상의 책임을 지며 피해가 있을 경우 원상 복구하여야 함
❍ 사업관리책임자의 교체 시에는 사전 승인을 받아야 하며, 인수인계를 철저히 함으로써 사업관리의 적정성 유지 및 자료의 유출을 방지해야 함
❍ 과업 중 생산된 모든 자료 및 성과품은 사전 승인 없이 타 목적을 위해 사용할 수 없음
❍ 용역 수행 과정에서 발생한 각종 자료와 기자재, 용역 성과품은 발주처의 요구에 따라 용역 준공 시 전부 반납하고, 성과품을 추가로 인쇄하여 보관할 수 없음

제4장 예정공정표
○ 용 역 명 : AI 기반 교통관리시스템 구축 사업관리 용역
○ 용역기간 : 착수일로부터 15개월(단, 구축사업 완료시점에 따라 ‘발주처’와 협의하여 과업기간을 연장 또는 단축할 수 있음)

구 분

사업관리 예정공정표

M

M+1

M+2

M+3

M+4

M+5

M+6

M+7

…

M+13

M+14

계획 단계



































































제반자료 검토 단계



































































시공단계



































































시험운영 단계



































































준공·최종보고 단계



































































계





































































[붙임]
외주 용역사업 보안특약 조항


① 사업자는 발주기관의 보안정책을 위반하였을 경우 &lt;별표2&gt;의 보안규정 위반 처리기준에 따라 위반자 및 관리자를 행정조치하고 &lt;별표3&gt;의 보안 위약금을 발주기관에 납부한다.
② 사업자는 사업 수행에 사용되는 문서, 인원, 장비 등에 대하여 물리적, 관리적, 기술적 보안대책 및 &lt;별표1&gt;의 ‘누출금지 대상정보’에 대한 보안관리계획을 ‘사업수행계획서’에 기재하여야 하며, 해당 정보 누출 시 발주기관은 지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법 시행령 제92조에 따라 사업자를 부정당업체로 등록한다.
③ 사업자는 사업 수행과정에서 취득한 자료와 정보에 관하여 사업수행 중은 물론 사업 완료 후에도 이를 외부에 유출해서는 안되며, 사업완료 시 발주기관 정보보안 담당자의 입회하에 완전 폐기 또는 반납해야 한다.
④ 사업자는 사업 최종 산출물에 대해 정보보안전문가 또는 전문보안 점검도구를 활용하여 보안 취약점을 점검, 도출된 취약점에 대한 개선을 완료하고 그 결과를 제출해야 한다. 또한 개인정보 처리업무를 수행할 경우 “[부록10]표준 개인정보처리 위탁계약”을 체결하여 개인정보 처리의 안정성을 확보해야 한다.

&lt;별표1&gt; 누출금지 대상정보
&lt;별표2&gt; 사업자 보안규정 위반 처리기준
&lt;별표3&gt; 보안 위약금 부과 기준



&lt;별표1&gt; ※출처:국가․공공기관 용역업체 보안관리 가이드라인
누출금지 대상정보
① 기관 소유 정보시스템의 내·외부 IP주소 현황
② 세부 정보시스템 구성현황 및 정보통신망 구성도
③ 사용자계정 및 비밀번호 등 정보시스템 접근권한 정보
④ 정보통신망 취약점 분석·평가 결과물
⑤ 용역사업 결과물 및 프로그램 소스코드
⑥ 국가용 보안시스템 및 정보보호시스템 도입현황
⑦ 침입차단시스템·침입방지시스템 등 정보보호제품 및 라우터·스위치 등 네트워크 장비 설정 정보
⑧「공공기관의 정보공개에 관한 법률」제9조제1항에 따라 비공개로 분류된 기관의 내부문서
⑨「개인정보 보호법」제2조제1호의 개인정보
⑩ 부산광역시「보안업무규정」제20조의 대외비
⑪ 그 밖에 공개가 불가하다고 판단한 자료


&lt;별표2&gt; ※출처:국가․공공기관 용역업체 보안관리 가이드라인

사업자 보안규정 위반 처리기준
구 분

위     규     사     항

처 리 기 준

심 각

1. 비밀 및 대외비 급 정보 유출 및 유출시도
  가. 정보시스템에 대한 구조, 데이터베이스 등의 정보 유출
  나. 개인정보·신상정보 목록 유출
  다. 비공개 항공사진·공간정보 등 비공개 정보 유출
2. 정보시스템에 대한 불법적 행위
  가. 관련 시스템에 대한 해킹 및 해킹시도
  나. 시스템 구축 결과물에 대한 외부 유출
  다. 시스템 내 인위적인 악성코드 유포

◦ 사업참여 제한
   (부정당업체 등록)
◦ 위규자 및 직속    감독자 ○○ 등    중징계
◦ 재발 방지를 위한
   조치계획 제출
◦ 위규자 대상 특별
   보안교육 실시

중 대

1. 비공개 정보 관리 소홀 
  가. 비공개 정보를 책상 위 등에 방치 
  나. 비공개 정보를 휴지통ㆍ폐지함 등에 유기 또는 이면지 활용
  다. 개인정보․신상정보 목록을 책상 위 등에 방치
  라. 기타 비공개 정보에 대한 관리소홀
2. 사무실ㆍ보호구역 보안관리 허술
  가. 통제구역 출입문을 개방한 채 퇴근 등
  나. 인가되지 않은 작업자의 내부 시스템 접근
  다. 통제구역 내 장비·시설 등 무단 사진촬영 
3. 전산정보 보호대책 부실
  가. 업무망 인터넷망 혼용사용, 보안 USB 사용규정 위반 
  나. 웹하드·P2P 등 인터넷 자료공유사이트를 활용하여 용역사업 관련 자료 수발신
  다. 개발·유지보수 시 원격작업 사용
  라. 저장된 비공개 정보 패스워드 미부여
  마. 인터넷망 연결 PC 하드디스크에 비공개 정보를 저장
  바. 외부용 PC를 업무망에 무단 연결 사용
  사. 보안관련 프로그램 강제 삭제
  아. 사용자 계정관리 미흡 및 오남용(시스템 불법접근 시도 등)

◦ 위규자 및 직속
   감독자 ○○ 등    중징계

◦ 재발 방지를 위한 조치계획 제출

◦ 위규자 대상 특별 보안교육 실시


구 분

위     규     사     항

처 리 기 준

보 통

1. 기관 제공 중요정책ㆍ민감 자료 관리 소홀
  가. 주요 현안ㆍ보고자료를 책상위 등에 방치
  나. 정책ㆍ현안 자료를 휴지통ㆍ폐지함 등에 유기 또는 이면지 활용
2. 사무실 보안관리 부실
  가. 캐비넷ㆍ서류함ㆍ책상 등을 개방한 채 퇴근 
  나. 출입키를 책상위 등에 방치
3. 보호구역 관리 소홀 
  가. 통제ㆍ제한구역 출입문을 개방한 채 근무
  나. 보호구역내 비인가자 출입허용 등 통제 미실시
4. 전산정보 보호대책 부실
  가. 휴대용저장매체를 서랍ㆍ책상 위 등에 방치한 채 퇴근
  나. 비인가 메신저 무단 사용 
  다. PC를 켜 놓거나 보조기억 매체(CD, USB 등)를 꽂아 놓고 퇴근
  라. 부팅ㆍ화면보호 패스워드 미부여 또는 "1111" 등 단순숫자 부여
  마. PC 비밀번호를 모니터옆 등 외부에 노출
  바. 비인가 보조기억매체 무단 사용

◦ 위규자 및 직속 감독자 ○○ 등 중징계

◦ 위규자 및 직속 감독자 사유서 / 경위서 징구

◦ 위규자 대상 특별 보안교육 실시

경 미

1. 업무 관련서류 관리 소홀
  가. 진행중인 업무자료를 책상 등에 방치, 퇴근
  나. 복사기ㆍ인쇄기 위에 서류 방치
2. 근무자 근무상태 불량
  가. 각종 보안장비 운용 미숙
  나. 경보ㆍ보안장치 작동 불량 
3. 전산정보 보호대책 부실 
  가. PC내 보안성이 검증되지 않은 프로그램 사용
  나. 보안관련 소프트웨어의 주기적 점검 위반

◦ 위규자 서면ㆍ구두 경고 등 문책

◦ 위규자 사유서 / 경위서 징구


※보안위규사항 및 처리기준은 기관별 실정에 맞게 조정
&lt;별표3&gt; ※출처:국가․공공기관 용역업체 보안관리 가이드라인

보안 위약금 부과 기준

1. 위규 수준별로 A~D 등급으로 차등 부과
구분

위규 수준

A급

B급

C급

D급

위규

심각 1건

중대 1건

보통 2건 이상 

경미 3건 이상

위약금
비중

부정당업자 등록

총 사업비의
3%

총 사업비의
2%

총 사업비의
1%


  * 위약금 규모는 사업규모에 따라 조정하되, 위 기준금액을 하한 금액으로 적용
  * 위규 수준은 &lt;별표2&gt;참고
2. 보안 위약금은 다른 요인에 의해 상쇄, 삭감이 되지 않도록 부과
  * 보안사고는 1회의 사고만으로도 그 파급력이 큰 것을 감안하여 타 항목과 별도 부과
3. 사업 종료시 지출금액 조정을 통해 위약금 정산
